翻译人员: Jingwei Gu
校对人员: Peipei Xiang
九年前，我在伊拉克
为美国政府工作，
帮助重建电力基础设施。
在那里，我致力于那项工作
因为我相信技术
能够提高人们的生活质量。
一天下午，我在巴格达的拉希德宾馆
与一位仓管员喝茶，
他对我说：“你们这些美国人，
可以把人送上月球，
但是当我今晚回家的时候，
我甚至连电灯都无法点亮。”
那个时候，美国政府
已经在电力重建上
花费了超过二十亿美元。
你怎么才能确保技术真正触及用户？
你怎么才能把它交到用户手里
来使它真正有用？
这些就是我和我的同事
在D-Rev（非盈利组织名）问自己的问题。
D-Rev就是“设计革新”（‘Design Revolution’）的缩写。
我在四年前接管了这家组织
并且专注于开发
真正能触及用户的产品。
并且，不仅仅是任何用户，
甚至也包括那些每天的生活费不足四美元的顾客。
我们最近正在致力的其中一个关键领域
就是医疗设施，虽然它与伊拉克的电网
之间的共同点
似乎并不明显，
但共同点确实存在。
尽管今天的技术已经十分发达，
它却并没有触及到真正需要它的那些人。
所以我要告诉你们一个我们正在进行的项目，
“移动假膝”（the ReMotion Knee），
它是一种为了膝上截肢者
而设计的假膝。
这个项目是在世界上最大的
假肢装配商——斋浦尔足组织
来到海湾地区的时候开始的。他们说：
“我们需要更优质的假膝。”
然而很有可能的是，如果你一天的生活费不足四美元，
而且你还是一位膝上截肢者，
在一场车祸中丢掉了下肢。
许多人都认为是地雷惹的祸，
但事实上却是一场车祸。
你正在路边上走着
然后被一辆卡车撞到，
或者你想尝试跳到一节行进的火车上，
你上班迟到了，裤腿却被攫住了。
事实就是，如果你没有足够的钱，
就像这儿的这位名叫卡马尔的年轻人，
你真正唯一的选择
就是找一根竹棒来支撑身体走动。
这是个有多普遍的问题？
每年有超过三百万膝上截肢者
需要一副新的或者替代的假膝。
他们有什么选择呢？
这是一类很高端的东西。我们称它为“智能假膝”。
它的内部装有微型处理器。
它几乎可以做任何事，
但是它要花费两万美元，
那是什么人装配得起它呢？
他们通常是老兵，从阿富汗或伊拉克归来的美国老兵
一般都会装配这样的东西。
这是一种低端的钛制假膝。
它是一种多中心的假膝，也就是
一种机械，一种四杆机械，
用来模仿人类本来的膝盖。
但是一千四百美元的价格，它对于像卡马尔一样的人
还是太贵了。
最后，这还有一种低端的假膝。
这是一种特别为贫困人群
设计的产品。
虽然你拥有购买它的能力，
但是在功能性上就缺失了不少。
它的机制是一个单一的轴，
这根单一的轴就像门枢一样。
这样你们就能够想象它有多不稳定。
而且这就是斋浦尔足组织
在寻找更好的假膝时正在使用的机械，
我想让大家知道一下整个腿部系统是如何工作的，
因为我仅仅是在把这些假膝展示给你们看，
仅凭这些你们可能很难想象它们是如何与腿部结合在一起。
在顶部有一个插孔，
以便安装在人的残肢上，
但是每个人的残肢都不太一样。
然后是膝盖，
在膝盖的这里有一根单一的轴
这样你们就能看见它如何旋转，
然后是小腿，最后是脚。
我们现在已经有能力去开发一种
多中心的假膝，这样它就能够模仿
人类原本的膝盖，模仿人类原来的步态，
并且以80美元的价格零售。
（掌声）
关键是，我们有了这种伟大的发明，
有了这种伟大的设计，但是怎么才能
把它交给最需要它的那些人？
怎样才能确保产品触及他们并且真正提高生活质量？
在D-Rev，我们也完成了其他的一些项目，
而且，我们认为有三样东西可以真正确保
技术触及顾客，触及用户，
触及那些真正需要它的人。
第一，就是产品必须是一流的。
它必须要与市面上最好的产品
势均力敌，甚至要超过它们。
无论你的收入水平高还是低，
你想拥有的都是
现有的最精美最优良的产品。
我现在要为你们播放一段
一位名为阿什的男士的视频。你们可以看见他走路。
他正装配着一副和这儿这副一样的
单轴假膝。
他正在完成一个十米的行走测试。
你们可以注意到，他走路的同时正与假肢的稳定性苦斗。
还有一些不明显的、你们注意不到的东西，
就是走路和防止自己摔倒时
带来的心理负担。
这是一段卡马尔的视频。
你们记得我刚才说过的用竹竿走路的卡马尔。
他正装配着一副我们生产的假肢的初期版本，
他在完成和刚才那个一模一样的十米行走测试。
你们可以看得到，稳定性好了许多。
因此，产品的一流不仅仅在于技术性能上，
也在于对人体机能的帮助上。
我们在深入研究时了解到
大部分医疗设备，都是为西方人设计的，
是为富足的经济体设计的。
然而事实却是，我们的用户与顾客
所做的是不同的工作。他们更多的是盘腿坐着。
我们看见他们下蹲，他们跪下来祷告。
我们设计自己的假膝，以便使它在市场上所有假膝中
拥有最大的运动幅度。
所以，我们所学到的第二样东西，这就切入我说的第二点，
就是我们坚信
产品应该以用户为中心。
而且，在D-Rev，我们还更进一步地认为
用户至上。
所以不应该只考虑产品的最终用户，
更要考虑每一个与产品打交道的人，
比如说，安装这种假膝的修复专家，
还有这种假膝会被用户们使用的环境。
本地市场如何呢？
这些零件怎样进入到那些诊所里去呢？
它们能够按时到达那里吗？供应链的问题。
这所有的一切都是为了确保
这种产品能够触及最终用户，
确保它成为体系的一部分，并且被使用。
因此我想要展示给你们一些我们
对最初版本，也就是斋浦尔假膝做的一些改变的尝试。
就是这个。
（咔哒声）
注意到什么了吗？
它在咔哒作响。
我们看到用户们其实改变了这一点。
你们能看到那个黑色的带子吗？
那是一个自制的噪音缓冲器。
我们也看到了我们的用户以其他方式
来改变这一点。
你们可以看到这位膝上截肢者，
他在假膝周围缠上了绷带。
他把它美化了。
如果你看看这个假膝，
就会发现它有尖锐的边缘，对吗？
所以如果你在长裤、裙子或者印度纱丽底下
装配它，真的是非常容易
就能看出来你装配了假肢。
在对残疾人有歧视的社会里，
人们就对这一点尤其敏感。
因此，我要展示给你们一些我们所做的改变。
我们做了许多尝试，
不仅围绕这一点，还有其他的东西。
我们有了第三个版本，“移动假膝”，
如果看一下这里，你就会发现
噪音缓冲器。它变得更安静了。
我们所做的另一件事就是使轮廓变得平滑。
我们使它更薄。
还有可能不是那么容易看出来的就是
我们是为了大规模生产而做的设计。
这就涉及到了我要说的最后一点。
我们真诚地相信如果一个产品
要能够触及到所有需要它的用户，
它就得面向市场，
意思就是要被售卖出去。
它们不应被捐赠出去，亦无需得到大量的资助。
我们的产品设计的宗旨是为最终用户
提供价值。
同样，它也必须经济实惠。
但是被顾客赋予价值的产品
同时也是为顾客所用的，
而使用才能产生影响。
而且，我们相信，作为设计者，
我们需要对顾客负责。
通过集中生产，
我们就可以控制产品质量，
你们能够看出
就连八十美元中都含有利润。
谈到这里，利润是很重要的，
因为如果你想要得到最大收益，或者想要
触及到世界上每一个可能需要一副假膝的人，
它必须是能持续获益的。
现在我想让大家知道我们现在到哪个阶段了。
我们已为超过五千位膝上截肢者安装了假肢，
当然，我们所重视的一个重要指标
就是，它能够提高人们的生活质量吗？
嗯，标准就是，是否半年以后
人们还在装配着他们的假膝呢？
行业平均值是65%。
我们的是79%，
而且我们希望能使它变得更高。
目前，我们的产品遍及十二个国家。
然而，这是我们想在三年后
到达的地方。
我们将在2015年使这种影响力加倍，
并且在这之后的每一年都再次加倍。
但是，之后我们遇上了一个新挑战，
就是能够安装假膝的
熟练的修复专家的人数。
所以，我想以普蕾妮玛的一个故事来结尾。
普蕾妮玛在一场车祸中
失去一条腿的时候才十八岁，
她乘火车辗转了12个小时
到诊所去安装一副假体膝盖，
虽然所有装配了我们产品的截肢者们
都在深远地影响着我们这些设计者，
可我作为一个工程师以及一位女性，
她对我来说却尤其有意义，
因为她还在上学，
她那时才刚刚入学开始学习工程学。
她说：“嗯，现在我又能走路了，
我可以回去完成我的学业了。”
对我来说，她象征着
那些要去解决问题、确保有意义的技术真正
触及它们的用户的
下一代工程师。
谢谢你们。
(掌声)